# Предысловие
>Если не умру,буду дальше развивать эту тему

Идея которая пришла мне в голову,<<А почему бы не рассказать об уязвимостях SQL?>>.Поэтому я буду рассказывать о разных уязвимостях SQLInject и также демонстрировать их.Некоторая информация была взята из открытых источников,поэтому некоторые цитаты или словосочитания могу совпадать с некоторыми статьями или с wikipedia.

В папке exaple,будут лежать примеры скриптом связанные с SQL уязвимостями,если кому интересно можете их разобрать а также добавить свои <<Все комментария и замечание я буду чиать>>

P.S Спасибо за понимание :>

## Что такое SQLInject?
SQLInject - это способ взлома сайта,работающий с базами данных,основанный на внедрении в запрос произвольного SQL-кода,атаки такого типа могут дать злоумышленнику
доступ к базе данных.

Например:

1.  Доступ к чтению и редактированию файлов 
2.  Внедрение своих скриптов 
3.  Выполнение произвольных команд на атакуемом сервере

Также хотел бы вас познакомить с инструментом **sqlmap**.Их домашняя страница <https://sqlmap.org/>.Мы будем разбирать работу с **sqlmap**,а так же его флаги,чтобы понять как пользоваться инструментом.

### Sqlmap
sqlmap - это инструмент с открытым исходным кодом для тестирования на проникновение, который автоматизирует процесс выявления и эксплуатации уязвимости SQL-инъекця и захват серверов баз данных. Он поставляется с мощным движком выявления и многими нишевыми функциями для конечного тестера на проникновение, имеет широкий набор возможностей, начиная от сбора отпечатков баз данных по полученной от них данным, до доступа к файловой системе и выполнения команд в операционной системе посредством внеполосных (out-of-band) подключений.

В sqlmap находится около 150 флагов,поэтому мы будем их разбирать походу нужды.

*Пример установки:*

1. Для Kali,Debian

На Kali Linux sqlmap установлен по умолчанию,для Debian установка выглядит следующим образом. 

```sh
git clone https://github.com/sqlmapproject/sqlmap.git sqlmap-dev
cd sqlmap-dev/
./sqlmap.py --wizard
```

2.  Для Arch,Manjaro

```sh
Sudo pacman -S sqlmap
```
